Entdeckung

Wir verzeichnen den 2. Juni 2049. Unsere Zentrale erhaelt einen Besorgnis erregenden Notruf von der Staudammkontrolle. Anscheinend gibt es Probleme mit dem Pumpensystem. Mein Team und ich machen uns unmittelbar auf dem Weg, um das Problem vor Ort anzugehen. Unser Chef-Ingeniuer Chris, sowie Mechanikerin Mary und meine Wenigkeit. Die Landschaft um uns herum veraendert sich und schon bald sind wir von riesigen Bergen umgeben. Es regnet mittlerweile schon durchgehend seit Tagen, weshalb Chris deutlich besorgt ist, da ein defektes Pumpensystem in so einer Situation ein grosses Risiko bedeuten kann. Die Strasse vor uns ist jetzt nur noch ein schmaler Pfad. Bis zum Staudamm ist es nicht mehr weit.

Wenige Minuten spaeter erreichen wir das Tal, welches mal einst von einem Fluss geformt wurde. Vor uns erstreckt sich eine massive Mauer aus Beton und Stahl, welche uns aktuell vor Millionen Kubikmeter Wasser beschuetzt. Der Regen nimmt zu. In der Ferne hoeren wir ein Donnern. Ploetzlich vernehmen wir ein abruptes Rauschen ueber unseren Koepfen. Es scheint, das Wasser beginnt ueberzulaufen und prasselt mit voller Wucht vor unseren Augen auf den lehmigen Bogen herab. Es ist viel zu gefaehrlich hier unten. Wir muessen unbedingt nach oben gelangen. Mary ist mittlerweile am Telefon mit der Staudamm-Kontrolle, welche ueber uns im Kontroll-Raum sitzt. Wir muessen versuchen, zu ihnen hochzukommen, aber durch den starken Regen ist der Fahrstuhl ausser Betrieb. Wir verlassen das Fahrzeug und sprinten auf eine rostige Stahltuer zu. Verschlossen. Das mechanische Sicherungssystem scheint defekt zu sein. Chris flucht und schaut mich verzweifelt an. Mary sprintet uns hinterher. Sie hat eine Brechstange in ihrer Hand, schubst uns zurseite und sie beginnt, auf das Schloss der Tuer einzuschlagen. Sie oeffnet sich. Das Rauschen hinter uns wird starker und das Wasser reicht uns bereits bis zu den Knoecheln. Eine Wendeltreppe die nach oben fuehrt ist vor uns. Wir fangen an, die endlosen Stufen zu besteigen. Je weiter wir nach oben steigen, desto dunkler wird es. Nur das glimmernde Licht von Chris' Mobiltelefon weist uns den Weg.

Dann passiert es. Ein lautes Krachen unter uns erzittert alles um uns herum. Einem starken Erdbeben gleich, faengt die gesamte Stahlleiter an zu schaukeln. Das Rauschen ist nun unsagbar laut und wir hoeren, wir sich der Weg unter uns mit Wasser fuehlt. Wir rennen schneller. Meine Beine schmerzen so sehr aber wir muessen es nach oben schaffen. Da ist es die Tuer. Diese ist nicht verschlossen. Wir treten ein. Ich war schon oefters hier oben. Normalerweise sollte sich vor uns ein langer Gang befinden, welcher direkt zum Kontroll-Raum fuehrt. Stattdessen blicken wir in einen tiefen Schlund, welche nur vor wenigen Momenten noch aus massiven Beton bestand. Der See ist komplett leer.